# 第780章 過期協議

第780章 過期協議

　　自家亂哄哄的，就不希望別人太平。

　　一到強國大亂，平頭百姓就吃瓜歡狂。

　　賀靈川雙手負在背後，挺腰昂首，走出了大爺的姿勢：“聽說了，但不知是什麽人物所為。”

　　前園梨花大盛，玉樹香雪；兩少年從花下過，玉樹臨風。

　　美樹美男，看呆了不遠處的侍女。

　　“鳶國朝野最大膽的傳聞，說是仙人所為。前幾天我還聽嚴國師提起，他也認為靈虛動亂是仙人回歸的昭告，也是對貝迦宣戰。”賀越長籲一口氣“這是什麽世道？難道消失幾千年的仙人，真會冒出來湊熱鬧？”

　　仙人出世的意義，實在是異常重大。

　　重大到所有國家和勢力都不得不揣摩，不得不推敲。

　　“最近天地靈氣又開始複蘇，這時候出現什麽都不稀奇。”賀靈川悠悠道，“說不定，千百年未有之大變局就要來了，眼下不過是個開端。”

　　賀越一聲感慨：“蒼生都是局中人，也不知大鳶和我們今後要面對怎樣的天地。”

　　“不要變成棄子就行。”賀靈川想了想，“不過每次靈氣剛開始複蘇，人間戰亂即至，這惡咒不知何時才能打破。”

　　“也不知靈虛城調查出什麽來，但它好像迄今都沒有表態。”賀越道，“聽說貝迦的東線戰事一直不利，靈虛城又出了大亂子。老哥你說得對，或許變局真要來了。就連君上都在考慮，要恢復貝迦在我國的煙糖關稅。”

　　原先貝迦往鳶國出口嚼煙和蜜糖不僅免關稅，鳶國甚至還得派專人護送他們的隊伍進出。

　　現在鳶國已經不富裕了，這錢還在繼續外流，就好像患者不僅得不到救治，還被一直抽血，那病情不加重就怪了。

　　賀靈川理解鳶君心疼白花花的銀子，但是，“這麽乾可不太明智。貝迦剛吃兩個大虧，正愁一肚子火氣沒地方發泄。這時候可不好去觸它的霉頭。”

　　貝迦的威嚴受到了挑戰，特別需要一個沙包。

　　就算靈虛城動亂再來十次，鳶國也遠弱於貝迦，還是別動這種小心思的好。

　　“廷臣們也這樣說，君上很鬱悶。”

　　“對了，你原來的手下丁作棟、單遊俊，現都在父親手下辦事。”賀越提醒他，“至於孫紅葉，幾天前離開了。”

　　“哎？”賀靈川有點意外，“孫紅葉為什麽離開？”

　　“他是投奔你來的，伱不在，他也不想待在總管府，遂請辭而去。你要是來早幾天，或許他就不會走了，真是不巧。”

　　原來孫紅葉走了啊，賀靈川感慨一聲。

　　“哦對了，孫紅葉離開前曾給過我一封信，求我秘密轉交給你，不要告訴別人——如果你回來的話。”

　　當下，賀靈川就跟著賀越一起回院，後者在書房裡找出了那封信。

　　“喏，就是這一封。”封口完好。

　　扔下一句“回來找你喝酒”，賀越就出門辦事去了。

　　賀靈川拆開信封，見到裡面是一張黃紙，一份信箋。

　　他先打開黃紙，發現這居然是一份租借協議，條款不少，其內容大意是：

　　慶國向百列人租借刀鋒港及周邊土地四十年，年付租金三千兩銀子。在此期間，慶國有權在刀鋒港開發、改造、收租及其他營利。

　　下方是起止年月，雙方簽字畫押。

　　賀靈川看了一下這份協議的到期時限，嗯，七年前就到期了。

　　也就是說，這份協議存在時間近五十年了，但紙張好像經過特殊處理，到現在也沒破損，依舊相當挺括。

　　賀靈川看完，一頭霧水。

　　孫紅葉特地留給他一份過期協議做什麽？

　　仔細想想擬定協議的其中一方、也就是慶國，他在遊歷貝迦時似曾耳聞。

　　唔，靈虛太學的學子們喝酒時好像提起過慶國，位於牟國東側，但也只是這麽提了一嘴，沒有詳述。

　　他帶著疑問，再展開孫紅葉的信箋，見這上頭的確是孫紅葉的筆跡，但特別簡短：

　　大少，見字如晤。

　　而後下面都是些奇怪的數字，比如三-七-一，再比如九-六-三，之類的。

　　賀靈川數了數，有五組數字。

　　懷裡的攝魂鏡嘖嘖道：“孫紅葉這小子，居然跟你玩起了密碼？”

　　經歷過信差案，尤其看過奚雲河怎麽給賀靈川留下線索的，它也算是一面有閱歷的鏡子了，知道這種數字組合很可能就是密碼，需要相應的密碼本才能解謎。

　　破解密碼的不可能是那一紙協議，它太簡短了。

　　“可是解碼總得有個依據啊，光一封沒頭沒尾的信箋算什麽？”

　　賀靈川仔細記下這幾組數字，然後收起信箋和協議。

　　“當時奚雲河也是把密碼和解本分開放置，不能歸攏在一處。”他沉吟道“這說明，孫紅葉判斷茲事體大，唯恐被人攔截。”

　　他先按下這個疑問，去找裘虎等人，看看吳管家有沒有將他們妥善安頓。

　　除了各有所長之外，那十幾個嶸山弟子也都有從軍打仗的經驗，身手、修為、經驗上佳。刀長老的確沒糊弄他，派給他的都是精銳。

　　按理來說，跟隨特使前來的嶸山弟子可以住驛館，那裡才是外交人員的居所。

　　不過應夫人既然邀請，他們也不推辭，裘虎反而有一個小小的要求：

　　他被指為賀靈川的貼身護衛，必須跟特使住在一處，才能就近保護。

　　吳管家沒料到這種請求，一時怔忡：“大少爺在自己家裡，很安全啊。”

　　“那是你以為。”裘虎一板一眼，“特使身份尊貴、任務重要。我職責所在，必須就近！”

　　賀靈川踱來正好聽見這一句，揮了揮手道：“有什麽大不了？裘虎去我下院住，就這麽定了。”

　　他都開口了，吳管家隻得應是。

　　……

　　兒子們聯袂走出去，應夫人看著他們挺拔的背影，心頭滿滿都是驕傲。

　　兩個兒子都是人中龍鳳，鳶都那麽多豪門，有幾家的公子能比她的兒子們出息？鳶都有幾個貴婦能比她更好命？

　　她回頭望見丈夫一臉凝重，呆看花園出神，不由得嗔道：“怎麽了怎麽了？兒子死而複生，你還板著個臉？端架子端到我面前來了！”

　　(本章完)
